## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - ***Документо-ориентированные, как раз подходит для json документов***
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - ***Сетевые - иерархическая, со множеством узлов***
- Генеалогические деревья - ***Иерархическая, дерево с одним родителем в этом варианте***
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - ***Ключ-значение, подходит для данной задачи***
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - ***Реляционная, так как имеется отношение M:M***

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

 - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): ***CA***
 - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: ***AP***
 - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: ***CP***

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
 - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): ***EL-PC***
 - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: ***PA-EL***
 - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: ***PA-EC***
 
 
 ## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
```
Нет, не могут. 
ACID - данные согласованные;
BASE - данные могут быть неверные, значит они противоречат друг другу.
```


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

```
Redis
Минусы:

Нужно много RAM;
Из коробки не имеет механизма консенсуса, то есть новую ведущую реплику надо вбивать вручную;
В случае отказа сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны.
```
