# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

**На мой взгляд архитектура будет меняться - сначала изменяемая, так как конфигурация будет**\
**дрейфовать из-за большого количества небольших релизов тестирований интеграций, откатов,**\
**доработок возможны расхождения между тестовым контуром и продом.**\
**В течение времени, при сформированном ТЗ архитектура станет неизменяемой.**

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

**Считаю, что не требуется.**

3. Будут ли агенты на серверах?

**При наличии Enterprise версии TeamCity для управления CI/CD :-)**

4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

**С учетом частых обновлений/релизов и дальнейшего расширения, будут использоваться оба варианта.**
 
5. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?

```
Terraform
Packer 
Ansible
TeamCity
Docker
```

6. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

**На текущем этапе данных инструментов будет достаточно.**\
**Но возможна замена terraform на pulumi, если это потребуется.**


## Задача 2. Установка терраформ. 

```
dorlov@docker:~/devops_netology/module_7$ terraform --version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```


## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

**Скачал бинарный файл версии 0.12, переименовал в terraform_0.12.0 и положил в /usr/bin/**

```
dorlov@docker:~/terraform$ terraform
terraform         terraform_0.12.0
dorlov@docker:~/terraform$ terraform --version
Terraform v1.1.9
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html


dorlov@docker:~/terraform$ terraform_0.12.0 --version
Terraform v0.12.0

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.3. You can update by downloading from www.terraform.io/downloads.html
```
